[Fate Chooses You]
[Episode 26]
Ayo kita pergi.
Bagaimana bisa seperti ini?
Tidak ada gunanya.
Tidak bisa diselamatkan lagi.
Kita semua sudah memakan Pil Penyegar.
Terlalu banyak memakan benda ini,
melukai meridian jantung.
Apa yang kamu lakukan?
Pendekar Meishan.
Budi baikmu pada Perkumpulan Wushuang
hanya bisa dibalas
di kehidupan selanjutnya.
Demi masa depan Kaum Manusia,
kamu harus membawa
"Catatan Rahasia Wushuang"
kembali ke Dataran Tengah.
Harus membawanya
Aku mohon padamu.
♪ Jasa, kesalahan, kebanggaan, penghinaan,
rumor dan prasangka ♪
♪ Setiap orang di dunia
memiliki obsesi sendiri ♪
♪ Menodai jari dengan darah,
mengakibatkan dosa ♪
Cepat pergi.
♪ Bukan hal yang diinginkan hati ♪
♪ Jalan besar tidak terang,
formasi licik mengelilingi dunia ♪
Pendekar Meishan, cepat pergi.
♪ Adakah yang berani mengabaikan
hidup dan mati? ♪
Kalau tidak pergi,
orang Sekte Abadi akan mengejar.
♪ Di tengah malam,
tubuh dan jiwanya hancur ♪
♪ Bara api membara di sini ♪
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Yang paling membara di dunia? ♪
♪ Pembunuhan yang tiada henti ♪
♪ Jangan menunggu salju tipis
di sudut itu ♪
♪ Berhenti setelah menua ♪
♪ Menurutmu, kapan peperangan ♪
♪ Baru bisa berhenti? ♪
♪ Membakar diri dan membuktikan
tidak kembali ♪
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
♪ Cahaya menyinari langit ♪
Di dalam buku ada jalan menuju langit.
Untuk apa mencari dewa di lautan sana.
♪ Jasa, kesalahan, kebanggaan, penghinaan,
rumor dan prasangka ♪
Aku akan kembali menunggangi angin.
♪ Setiap orang di dunia
memiliki obsesi sendiri ♪
Dunia selalu berubah tidak menentu.
♪ Menodai jari dengan darah,
mengakibatkan dosa ♪
♪ Bukan hal yang diinginkan hati ♪
♪ Jalan besar tidak terang,
formasi licik mengelilingi dunia ♪
♪ Adakah yang berani mengabaikan
hidup dan mati? ♪
♪ Di tengah malam,
tubuh dan jiwanya hancur ♪
♪ Bara api membara di sini ♪
♪ Menurutmu, apa perpisahan ♪
♪ Yang paling membara di dunia? ♪
♪ Megakhiri pertarungan tanpa henti ♪
♪ Tangan menangkup cahaya pagi,
melukis dunia fana ♪
♪ Seharusnya ada yang menyelesaikan
situasi kacau ini ♪
Tai Shiqian.
Dia memakan Pil Penyegar.
Apa itu?
Sejenis pil obat yang bisa
membangkitkan kekuatan otak dalam sekejap.
Tapi, kalau dikonsumsi terlalu banyak,
akan ada efek sampingnya.
Meridian jantungnya akan rusak total.
Pasti akan mati.
Mei Shanjun.
Jangan mendekat.
Berbahaya.
Jangan pedulikan aku.
Cepat pergi.
Akhirnya kalian datang.
Nona Sheng, kamu tidak apa-apa?
Gawat.
Orang dari Aliran Tianyuan mengejar.
Cepat pergi.
Di depan sana.
Susah sekali membunuh kalian.
Sekelompok semut yang seharusnya
bersembunyi di selokan gelap
dan meringkuk menjalani hidup.
Malah mau keluar
dan membuatku tidak senang.
Kalian
seharusnya makhluk yang bisa
aku hancurkan dengan sekali injak.
Tapi, malah bertahan hidup
sampai sekarang.
Hari ini,
kalau tidak menguliti
dan mencabik otot kalian,
menggerogoti tulang
dan membusukkan daging kalian,
bagaimana bisa melampiaskan
kebencian di hatiku?
Aku awalnya
hanya mau menjadi orang biasa.
Tapi, setiap kali aku berpikir
di dunia ini
masih ada makhluk sepertimu
yang bukan manusia dan hantu.
Rasanya seperti belatung di selokan.
Melihatnya saja sudah menjijikkan.
Kalau kamu tidak mati,
bagaimana aku bisa rela?
Hanya level Yuanying.
Lihatlah penampilanmu
yang menyedihkan ini.
Kamu seharusnya menjadi
orang Zhangui terkuat,
tapi malah bersikeras menjadi manusia.
Melepaskan kekuatan.
Memaksa diri sampai ke titik ini
dan dikendalikan orang lain.
Bagaimana rasanya kehilangan kekuatan?
Kamu bahkan tidak bisa
melindungi diri sendiri.
Lu Qianqiao.
Kamu pecundang.
Kamu...
Tuan Muda begitu terburu-buru menemuiku,
apakah merindukanku?
Di mana temanku?
Teman?
Kamu sebenarnya bisa atau tidak?
Sudah begitu lama,
dia masih hanya temanmu.
Sebenarnya di mana dia?
Mau menemuinya?
Ikutlah denganku.
Xia Xuanzi
bagaimanapun adalah
master pemelihara serangga sihir
level Dongxu yang sudah lama terkenal.
Meskipun kalian berdua adalah Yuanying,
bertarung sampai mati pun
juga tidak akan ada gunanya.
Gadis ini terkena racun serangga sihir,
pengikis tulang,
penghisap darah
dan serangan mimpi.
Seharusnya tidak bisa bertahan
sampai sekarang.
Tapi, aku menemukan di dalam tubuhnya
ada sebuah kekuatan aneh
yang melindungi sisa kehidupannya.
Aku memakai Buah Juling
sebagai obat utama,
ditambah dengan Rumput Shenxian,
lampu bulu merah,
teratai menembus jantung
dan paku pahit bumi
untuk mengusir serangga sihir
dan menawar racunnya.
Kemarin,
aku sudah mengeluarkan serangga sihir
dari dalam tubuhnya.
Asalkan sisa racunnya dikeluarkan,
dia akan segera sadar.
Racun pengikis tulang
dan serangan mimpi mudah dihilangkan.
Tapi, penghisap darah
akan menempel
pada pembuluh darah dan meridian.
Memakai paku pahit bumi,
sama sekali tidak mungkin
menghilangkan semuanya.
Paku pahit bumi
sifat obatnya keras
dan kuat.
Luka gadis ini terlalu parah.
Kalau salah memakai obat,
malah akan menjadi bumerang.
Jadi,
harus diganti dengan Buah Tanpa Akar.
Tumbuk menjadi bubuk
dan masukkan ke dalam air.
Suhu airnya hangat
dan tidak sampai mendidih.
Tidak disangka adik kecil ini
juga orang yang ahli pengobatan.
Terima kasih Anda sudah
menyelamatkan kami.
Sama-sama.
Xia Xuanzi ini
dikenal sebagai nomor satu di dunia
dalam memakai serangga sihir.
Bisa menghilangkan racun serangga sihir
yang dia tanamkan,
bagiku
juga suatu kesenangan.
Boleh tahu
siapa Anda?
Ketua Aliran Qinghong,
Futian.
Silakan.
Kamu bilang di sini
adalah Aliran Qinghong?
Benar.
Tapi, saat lewat tadi,
aku melihat banyak pengrajin.
Kamu seharusnya tahu
Beixiang terkenal dengan
produksi kertasnya.
Aku tahu.
Pabrik kertas kami
sudah memiliki sejarah
lebih dari dua ratus tahun.
Kertas yang kami produksi
tipis dan merata.
Putih bersih seperti giok.
Halus, lembut dan padat.
Tahan serangga dan panas.
Warna tintanya jelas.
Menyerap air dan mudah kering.
Tidak mudah berubah warna.
Juga laku keras di pasaran.
Membuat kertas?
Bukankah ini Aliran Qinghong?
Aliran Qinghong juga perlu
makan dan minum.
Kalau tidak ada industri
dan tidak ada pemasukan,
lalu bagaimana kami bisa hidup?
Aku tahu kamu memiliki beberapa pemikiran.
Dendam antara kamu dan aliranku,
aku juga tahu sedikit.
Mau menghentikannya,
aku juga tidak berdaya.
Kamu adalah ketua aliran,
tapi tidak berdaya?
Benar.
Kalau tidak memiliki kemampuan
mengendalikan para pengikut,
meskipun adalah ketua aliran,
juga hanyalah sebutan saja.
Setiap kekuatan dalam perkembangannya,
pasti akan ada sedikit penyimpangan.
Beberapa raja sihir di aliran ini
dan pemimpin markas
sangat menentang
konsep ajaranku yang berbuat baik
pada sesama.
Mereka menghasut para pengikut
dan terlepas dari kendaliku.
Lalu, masalah Altar Bishui,
bagaimana kamu menjelaskannya?
Kepala Markas Bishui dan Gui,
semuanya adalah orang mereka.
Tapi, kalau kali ini
bukan karena dukungan kedua pelindung
dan beberapa Raja Sihir Jingang,
aku juga tidak bisa
mempertahankan pabrik kertas ini.
Apalagi mempertahankan
sumber pendapatan aliranku.
Takutnya bahkan statusku
juga akan digantikan oleh orang lain.
Kalau para pengikut aliran kita bersatu
dan bekerja sama,
bagaimana mungkin orang dari Sekte Abadi
berani melintasi batas
dan menyerang seperti ini?
Membakar Gedung Buku Sihe
milik aliran kita
yang sudah dikelola aliranku
selama bertahun-tahun.
Saat kami sampai di sana,
semuanya sudah terlambat.
Kitab kuno ribuan tahun
hancur dalam sekejap.
Kami juga hanya sempat menyelamatkanmu
dan Nona itu.
Aku memiliki seorang teman,
namanya Mei Shanjun.
Apakah kamu tahu di mana dia?
Yang dimakamkan di sini
semuanya adalah
orang dari Perkumpulan Wushuang.
Kami tidak tahu nama mereka.
Jadi, tidak membuatkan nisan untuk mereka.
Di sini dimakamkan seorang gadis.
Berusia dua puluhan.
Terlihat cukup cantik.
Dia memakai sebilah pedang
dan dimakamkan bersama dengan pedangnya.
[Kota Xutuo]
Ayo cepat.
Saudara-Saudara, ayo cepat.
Bos.
Kapan karavanmu akan keluar kota?
Besok siang.
Aku memiliki dua orang teman
mau ikut pergi ke Dataran Tengah.
Membawa kereta kuda sendiri
sampai ke gerbang masuk.
Setiap orang dua tahil.
Ini uang mukanya.
Besok bertemu di mana?
Di sini.
Baiklah.
Cepat.
Ayo lihat.
Melon.
Kalau tidak manis, tidak perlu membayar.
Dia sepertinya sudah menyadari kita.
Kejar.
Kak Tang.
Bagaimana lukamu?
Tidak apa-apa.
Bagaimana dengan bukunya?
Sudah dihitung?
Apakah semuanya ada?
Ada, semuanya ada.
Baguslah kalau begitu.
Siapa?
Aku.
Orang dari Sekte Abadi sudah menyusul.
Kita harus segera pergi.
Energi Yin terhambat.
Nadi lemah dan cepat.
Sepertinya racun serangga sihir
penghisap darah belum bersih.
Masih kambuh.
Tidak mengganggumu, 'kan?
Song yang biasa mengantar makanan
terluka pagi ini.
Aku menyuruhnya pulang
untuk memulihkan diri.
Kebetulan lewat.
Makanan ini,
aku bawakan untukmu.
Mi sapi,
arak Suquan.
Entah
apakah sesuai dengan seleramu.
Terima kasih, Ketua Aliran.
Baik.
Sama-sama.
Kamu bukan anggota aliranku.
Tidak perlu memanggilku Ketua.
Panggil saja aku...
Panggil saja aku Futian.
Aku merasa berjodoh denganmu.
Mau berteman denganmu.
Memanggilmu...
Bagaimana kalau aku
memanggilmu Saudara Lu?
Boleh.
Terima kasih.
Mi ini tidak sesuai seleramu?
Aku tidak lapar.
Sayang sekali.
Juru masakku
masakannya sangat enak.
Lihatlah kotak makanku ini.
Efek penahan panasnya sangat bagus.
Begini saja,
dari sejak mi ini diangkat dari panci
sampai masuk ke mulut,
suhunya tidak akan turun sama sekali.
Lihat lagi tutupnya ini.
Di atasnya ada alur spiral.
Ditutup.
Dikencangkan.
Kedap udara.
Lihat lagi kotak makanan ini.
Ada dinding ganda di dalam dan di luar.
Di celah antara kedua dinding itu,
kalau dimasukkan air panas
lalu ditutup rapat,
apa pun yang dimasukkan ke dalamnya
tidak akan menjadi dingin
selama empat jam.
Sungguh hebat.
Benda seindah ini,
kalau bukan karena Dewi Wushuang
yang merancangnya,
kita takutnya
tidak akan pernah bisa menikmatinya
seumur hidup.
Dewi Wushuang?
Maksudmu,
di dalam Aliran Qinghong ada
"Catatan Rahasia Wushuang"?
Iya.
Dulu saat aku membaca
"Catatan Rahasia Wushuang",
aku merasa ada beberapa hal di dalamnya
yang bisa dipakai sehari-hari.
Jadi, aku mencatatnya.
Entah apakah sekarang
masih bisa menemukan
kertas konsep yang dulu.
Meskipun hanya satu kata
atau kalimat juga tidak apa-apa.
Ketua Aliran.
Apakah bisa membantuku mencarinya?
Tentu saja.
Saudara Lu.
Ini semua catatanku sembarangan
dan tidak lengkap.
Kalau kamu perlu,
aku akan mengirim orang
untuk mencarinya lagi.
Mungkin masih bisa menemukan
beberapa papan ukiran yang tersisa.
Terima kasih, Ketua Aliran.
Saudara Lu.
Kamu tidak perlu sungkan.
Sebenarnya membantumu
sama dengan membantu diriku sendiri.
Gedung Buku Sihe adalah
hasil kerja keras Aliran Qinghong kami.
Kitab dan koleksi di dalamnya,
banyak di antaranya
sudah tidak ada lagi dan punah.
Kali ini Gedung Buku dihancurkan,
hatiku sangat sakit.
Tentang buku-buku itu,
entah
butuh berapa generasi
yang menghabiskan waktu dan tenaga
untuk bisa memulihkan semuanya.
Kalau ada hal apa pun
yang perlu bantuanku,
kamu katakan saja.
Aku sungguh memiliki satu hal
yang mau merepotkan Saudara Lu.
Kondisi Nona Xin
masih membutuhkan waktu
untuk pulih sepenuhnya.
Selama waktu ini,
bantu aku menerjemahkan buku kuno,
bisakah?
Ini...
Buku orang Zhangui.
Mengapa?
Buku orang Zhangui bukan buku?
Demi warisan peradaban,
buku dan tulisan orang Zhangui
juga harus menjadi bagian dari peradaban
dan harus diwariskan.
Bagaimana Ketua Aliran bisa begitu yakin
aku pasti mengerti
tulisan orang Zhangui?
Orang Zhangui memiliki
energi darah yang kuat,
nadi besar dan tenang,
teratur.
Ketiga bagian nadi
di pergelangan tangan besar.
Sejak lahir sudah seratus kali
lebih kuat dari orang biasa.
Bagi yang memiliki sedikit keahlian medis,
tidak akan sulit mengetahui
identitas Saudara Lu.
Karena Ketua Aliran sudah tahu,
mengapa masih mau menolongku?
Aku merasa berjodoh denganmu.
Aku mau berteman denganmu.
Meskipun aku orang Zhangui?
Meskipun kamu orang Zhangui.
Pertemuan hari ini,
seperti reuni teman lama.
Saudara Lu.
Terlepas dari kamu setuju atau tidak,
aku tetap mau berteman denganmu.
Baik.
Aku berjanji padamu.
Terima kasih.
Aku sudah bertemu dengan Taishi Qian
dan yang lainnya.
Aliran Qinghong sudah mengurus
jenazah mereka.
Mendirikan nisan dan kuburan untuk mereka.
Tepat di belakang pabrik kertas.
Saat kamu sadar nanti,
aku akan membawamu bersama
memberikan penghormatan pada mereka.
Aku menemukan Sekte Qinghong
memiliki beberapa
sisa papan ukir
"Catatan Rahasia Wushuang".
Futian bilang
dia akan pergi ke gudang
untuk membantuku mencarinya besok.
Kalau Mei Shanjun tahu tentang ini,
pasti akan sangat senang.
Xin Mei.
Cepatlah sadar.
Mau minum arak?
Mau tidak?
Kapan kamu datang?
Lu Qianqiao.
Mengapa kamu begitu menyukainya?
Kamu mencariku,
kalau hanya untuk bilang
omong kosong yang membosankan ini,
lebih baik kamu cari orang lain saja.
Bercanda.
Kamu sungguh marah?
Aliran Qinghong sebesar ini,
apakah tidak ada orang
yang bisa menemanimu bicara?
Dulu ada.
Hanya saja,
dia dibunuh oleh Sekte Abadi
dari Dataran Tengah.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Aku memiliki banyak musuh.
Selalu ada yang saling membenci.
Ada orang yang membantuku
mengingat kembali masa lalu
juga bagus.
Apa rencanamu selanjutnya?
Setelah Xin Mei sadar,
aku akan membawanya pergi dari sini.
Pergi ke mana?
Kembali ke Dataran Tengah.
Rindu rumah?
Aku tidak memiliki rumah.
Kebetulan sekali.
Aku juga tidak memiliki rumah.
Bahkan latar belakang kita begitu cocok.
Sungguh pasangan yang ditakdirkan.
Lu Qianqiao.
Apakah kamu masih ingat rumahmu
seperti apa?
Aku ingat.
Rumahku
memiliki bulan yang bulat dan besar.
Sama seperti ini.
Bukankah di mana-mana juga ada
bulan seperti ini?
Tidak sama.
Bulan di rumahku sangat terang.
Bahkan tanpa menyalakan lilin pun,
seluruh desa juga bisa terlihat
dengan jelas.
Aku ingat,
aku berbaring di padang rumput.
Angin berembus melewati ujung jariku.
Rasanya manis dan harum.
Bunga di rumahku berwarna merah,
memenuhi seluruh
lereng bukit dengan semarak.
Saat memandang ke langit,
terlihat ombak bergulung di cakrawala.
Hijau tanpa terbatas.
Lu Qianqiao.
Apakah kamu tahu di mana itu?
Itu kampung halamanmu.
Bagaimana mungkin aku tahu?
Benar juga.
Bahkan aku sendiri sudah lupa.
Bagaimana mungkin orang lain tahu?
Hampir lupa urusan penting.
Ayo.
Aku akan mengajakmu melihat keramaian.
Adik.
Kakak.
Kita mengembara di dunia persilatan.
Aku akan menurutimu, Kakak.
Ketua Aliran, orangnya sudah sampai.
Silakan duduk.
Baik.
Opera ini baru dimulai.
Kamu datang tepat waktu.
Saudara Lu juga suka menonton opera?
Tidak pernah mendengarkannya.
Mengapa?
Opera menceritakan kisah orang lain.
Aku tidak suka mendengarnya.
Kalau kamu berpikir begitu,
maka kamu salah.
Meskipun opera ini
menceritakan orang lain,
kalau kamu mendengarkannya dengan saksama,
kamu akan merasa
liriknya menyentuh perasaan.
Melodinya juga menggetarkan jiwa.
Setiap kerutan dan senyuman,
setiap gerak-geriknya,
seolah mencerminkan isi hati diri sendiri.
Akhirnya, saat pertunjukan selesai
dan penonton bubar,
hanya akan terasa kesedihan.
Entah
apakah opera ini
menceritakan diri sendiri,
atau diri sendiri
sudah berada di dalam opera.
Silakan.
Berisik sekali.
Ini menceritakan tentang apa?
Opera ini
menceritakan dua orang teman
yang tumbuh besar bersama sejak kecil.
Mereka berjanji untuk mengembara bersama.
Kemudian, mereka terpisah.
Yang satu ke selatan.
Yang satu ke utara.
Sepuluh tahun kemudian,
mereka bertemu lagi.
Yang satu menjadi pejabat tinggi.
Tapi, yang satunya lagi
menjadi seorang bandit.
Sungguh sebuah kisah
yang menyedihkan.
Bukan hanya itu.
Anak yang menjadi bandit itu
kehilangan ingatan
dan melupakan segalanya.
Melupakan segalanya?
Mengapa?
Mungkin dalam perjalanan ini
terlalu banyak kesulitan yang dialami.
Dia tidak sanggup menahannya,
sehingga tidak mau mengingatnya lagi.
Mendengarkannya membuatku kesal.
Perkataan orang hanyalah omong kosong.
Sejak dulu,
pejabat dan bandit tidak terpisahkan.
Membunuh prajurit,
memutuskan persahabatan.
Tepat pada hari ini.
Lagi-lagi
drama saling bermusuhan seperti ini.
Sangat tidak menarik.
Bagus.
Kakak.
Dia sudah ingat.
Sayangnya sudah terlambat.
Orang mati seperti pelita padam.
Tidak akan pernah bisa kembali lagi.
Masih ada harapan.
Mereka kembali ke masa lalu.
Kali ini, anak yang menjadi bandit itu
mengikuti pejabat tinggi itu ke utara.
Mereka bertarung berdampingan,
saling menjaga dan melindungi.
Bersama-sama mengalahkan musuh yang kuat.
Menghancurkan dinasti yang kejam.
Bunga yang gugur bisa mekar kembali.
Tapi, orang di masa lalu
sulit untuk kembali.
Bulan purnama di depan mata
tenggelam di air,
ternyata hanyalah mimpi sesaat
yang hilang tanpa jejak.
Semuanya palsu.
Iya.
Semua ini
hanyalah khayalan
dari bandit itu.
Temannya sudah meninggal.
Tidak akan pernah bisa kembali lagi.
Jadi,
jarang ada orang yang menonton
sampai akhir.
Anggap saja
memutar kembali ruang dan waktu
dan kembali ke masa lalu.
Itulah akhir ceritanya.
Saudara Lu.
Kalau itu kamu,
kamu bersedia terperangkap dalam mimpi
atau kembali ke masa sekarang
dan hidup sebatang kara seumur hidup?
Di dunia ini,
tidak ada benda sihir
yang bisa memutar kembali ruang dan waktu.
Juga tidak ada kesempatan
untuk mengulanginya lagi.
Sekali membuat keputusan,
harus maju tanpa ragu.
Terus melangkah ke depan.
Iya, 'kan?
Saat masih muda,
aku juga memiliki teman sehidup semati.
Di mana dia?
Sudah lama tidak bertemu.
Mungkin sudah lama meninggal.
Mungkin...
Mungkin sama seperti pertunjukan ini.
Dia sudah melupakanku.
Ternyata begitu.